Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
គាំទ្រ Admin Watch នៅលើ Kissasia.cam ឬ kisskh.org
[Whispers of Fate]
[ខ្សឹបប្រាប់វាសនា]
[Episode 15]
[ភាគទី១៥]
Someone has been there
មាននរណាម្នាក់បាននៅទីនោះ
and
និង
come back alive.
រស់ឡើងវិញ។
Who?
WHO?
No need to say any more.
មិនចាំបាច់និយាយទៀតទេ។
I know the answer.
ខ្ញុំ​ដឹង​ចម្លើយ។
Why did you go to Biluo Palace?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកទៅវិមាន Biluo?
To steal something.
ដើម្បីលួចអ្វីមួយ។
You stole from Biluo Palace?
តើអ្នកលួចពីវិមាន Biluo ទេ?
What did you steal?
តើអ្នកបានលួចអ្វី?
A coffin.
មឈូសមួយ។
Why would you steal a coffin?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកលួចមឈូស?
I needed it for myself.
ខ្ញុំត្រូវការវាសម្រាប់ខ្លួនខ្ញុំ។
Where is the coffin you stole?
តើអ្នកលួចមឈូសនៅឯណា?
Tell me about it.
ប្រាប់ខ្ញុំអំពីវា។
I can put you in it when you die.
ខ្ញុំអាចដាក់អ្នកនៅក្នុងវានៅពេលអ្នកស្លាប់។
To reach Biluo Palace,
ដើម្បីទៅដល់វិមាន Biluo,
we'll have to take either the western or the southern route.
យើង​នឹង​ត្រូវ​ធ្វើ​ដំណើរ​ទៅ ​ទិស​ខាង​លិច ឬ​ផ្លូវ​ខាង​ត្បូង។
There are pursuers on the southern route.
មាន​អ្នក​ដេញ​តាម​ផ្លូវ​ខាង​ត្បូង។
They won't make it easy for us.
ពួកគេនឹងមិនធ្វើឱ្យយើងងាយស្រួលនោះទេ។
It's not a tough choice, is it?
វាមិនមែនជាជម្រើសពិបាកទេមែនទេ?
Let's just take the western route.
ចូរយើងដើរតាមផ្លូវខាងលិច។
That's a dead end.
នោះជាទីបញ្ចប់។
Why?
ហេតុអ្វី?
Because of the Bone Desert.
ដោយសារតែវាលខ្សាច់ឆ្អឹង។
Foxy Tang,
Foxy Tang,
didn't you say the western route was a dead end?
តើអ្នកមិនបាននិយាយថា ផ្លូវខាងលិចគឺជាផ្លូវស្លាប់ទេឬ?
Why are we still heading this way?
ហេតុអ្វីបានជាយើងនៅតែឆ្ពោះទៅមុខនេះ?
Down the cliff near Biluo Palace,
នៅលើច្រាំងថ្មចោទនៅជិតវិមាន Biluo,
there's a hidden cave
មានរូងភ្នំលាក់
leading straight
នាំមុខត្រង់
to Taixiao Hall of Biluo Palace.
ទៅសាល Taixiao នៃ Biluo Palace ។
Only I know
មានតែខ្ញុំទេដែលដឹង
how to navigate this path.
របៀបរុករកផ្លូវនេះ។
Why do those in Fengliu Shop
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនៅក្នុងហាង Fengliu
know
ដឹង
your final destination is Biluo Palace?
គោលដៅចុងក្រោយរបស់អ្នកគឺ Biluo Palace?
How may I address you?
តើខ្ញុំអាចនិយាយទៅកាន់អ្នកដោយរបៀបណា?
Ghostly Peony.
ខ្មោច Peony ។
Hope to see you again.
សង្ឃឹមថានឹងបានជួបអ្នកម្តងទៀត។
Goodbye,
លាហើយ
Mr. Foxy Tang.
លោក Foxy Tang ។
How much do you know
តើអ្នកដឹងប៉ុន្មាន
about Biluo Palace?
អំពី Biluo Palace?
I've heard something about it.
ខ្ញុំបានលឺអ្វីមួយអំពីវា។
The palace chief is surnamed "Wanyu."
មេ​វាំង​មាន​នាម​ត្រកូល​ថា "វ៉ានយូ"។
He keeps a low profile,
គាត់រក្សាទម្រង់ទាប
but never misses a target when he strikes.
ប៉ុន្តែ​មិន​ដែល​នឹក​ដល់​គោល​ដៅ​ទេ ​ពេល​គាត់​វាយ​ប្រហារ។
He's an exceptionally intelligent and resourceful
គាត់​ជា ​មនុស្ស​ឆ្លាត និង​មាន​ធនធាន ​ពិសេស
man of mystery.
បុរសនៃអាថ៌កំបាំង។
What about you, Shen?
ចុះអ្នកវិញ Shen?
Shisan Tower got
អគារ Shisan ទទួលបាន
more detailed information than that.
ព័ត៌មានលំអិតជាងនេះទៅទៀត។
Biluo Palace was originally located in Luoshui,
វិមាន Biluo ដើមឡើយមានទីតាំងនៅ Luoshui
and had no dealings with the central martial arts world.
ហើយមិនមានទំនាក់ទំនង ជាមួយពិភពក្បាច់គុនកណ្តាលទេ។
In the reign of the former emperor,
ក្នុង​រជ្ជកាល​អតីត​ព្រះ​ចៅ​អធិរាជ។
the Wanyu clan was the most prominent family
ត្រកូល Wanyu គឺជាគ្រួសារដែលលេចធ្លោជាងគេ
beneath the royalty.
នៅក្រោមរាជវង្ស។
They excelled in astronomy and geography,
ពួកគេពូកែខាងតារាសាស្ត្រ និងភូមិសាស្ត្រ
with unmatched skills to perform prayers and rites to avert the evil.
ជាមួយនឹងជំនាញដែលមិនអាចប្រៀបផ្ទឹមបានក្នុងការអនុវត្តការអធិស្ឋាន និងពិធីនានាដើម្បីបញ្ចៀសអំពើអាក្រក់។
They were highly valued by the previous emperor.
ពួកគេត្រូវបានគេវាយតម្លៃខ្ពស់ ដោយអធិរាជមុន។
For 200 years,
អស់រយៈពេល 200 ឆ្នាំមកហើយ។
they occupied the position of Imperial Preceptor.
ពួក​គេ​បាន​កាន់​តំណែង ​ជា​ព្រះ​ចៅ​អធិរាជ។
The imperial favor they received
ការពេញចិត្តរបស់អធិរាជដែលពួកគេបានទទួល
was unparalleled in history.
មិន​អាច​ប្រៀប​ផ្ទឹម​បាន​ក្នុង​ប្រវត្តិសាស្ត្រ។
Wasn't the previous Imperial Preceptor
មិន​មែន​ជា​ព្រះ​ចៅ​អធិរាជ​មុន​ទេ។
Yique Yinyang?
យីកេ យិនយ៉ាង?
Thirty years ago,
សាមសិបឆ្នាំមុន,
the then Imperial Preceptor Wanyu Moru
ព្រះចៅអធិរាជ វ៉ានយូ ម៉ូរូ
recommended to the late emperor
បានផ្តល់អនុសាសន៍ដល់អធិរាជចុង
a young man
បុរសវ័យក្មេងម្នាក់
with extraordinary talents,
ជាមួយនឹងទេពកោសល្យមិនធម្មតា,
saying that this person
និយាយថាមនុស្សម្នាក់នេះ។
had a brilliant governing mind
មានគំនិតគ្រប់គ្រងដ៏អស្ចារ្យ
and could bring peace and prosperity to the country.
និងអាចនាំមកនូវសន្តិភាព និងវិបុលភាព ដល់ប្រទេស។
This young man
យុវជននេះ។
said his name was Yique Yinyang.
បាននិយាយថាឈ្មោះរបស់គាត់គឺ Yique Yinyang ។
He was not only skilled in martial arts,
គាត់មិនត្រឹមតែមានជំនាញខាងក្បាច់គុនប៉ុណ្ណោះទេ។
but also eloquent, articulate,
ប៉ុន្តែក៏ពូកែនិយាយ
and adept at inducing hallucinations
និងស្ទាត់ជំនាញក្នុងការបំផុសគំនិត
to bewitch people's minds.
ដើម្បីបំផុសគំនិតរបស់មនុស្ស។
The former emperor followed his every word.
អតីតអធិរាជ បានធ្វើតាមគ្រប់ពាក្យរបស់គាត់។
It took him less than a year
គាត់បានចំណាយពេលតិចជាងមួយឆ្នាំ
to win over the late emperor's heart.
ដើម្បីយកឈ្នះលើបេះដូងរបស់អធិរាជ។
But shockingly,
ប៉ុន្តែគួរឱ្យភ្ញាក់ផ្អើល,
after gaining trust,
បន្ទាប់ពីទទួលបានទំនុកចិត្ត
Yique Yinyang framed Wanyu Moru,
Yique Yinyang ស៊ុម Wanyu Moru
his referrer, for treason.
អ្នក​បង្អែក​របស់​គាត់​ពី​បទ​ក្បត់ជាតិ។
He not only replaced the latter as the Imperial Preceptor,
ព្រះអង្គ​មិន​ត្រឹម​តែ​ជំនួស​អ្នក​ក្រោយ ​ជា​ព្រះ​ចៅ​អធិរាជ​ទេ​។
but also acted perversely,
ប៉ុន្តែ​ក៏​ប្រព្រឹត្ត​ខុស​ដែរ
as he abetted the former emperor
ដូចដែលគាត់បានលើកតម្កើងអតីតអធិរាជ
into pursuing immortality.
ក្នុងការស្វែងរកភាពអមតៈ។
In addition, he adopted many children,
លើសពីនេះ គាត់បានចិញ្ចឹមកូនជាច្រើន
and secretly trained them
ហើយបានបង្ហាត់បង្រៀនពួកគេដោយសម្ងាត់
to be his followers.
ដើម្បីក្លាយជាអ្នកដើរតាមរបស់គាត់។
Of course,
ជាការពិតណាស់
among all the crimes
ក្នុងចំណោមឧក្រិដ្ឋកម្មទាំងអស់។
Yique Yinyang committed,
Yique Yinyang ប្តេជ្ញាចិត្ត
that was the most insignificant one.
នោះគឺជារឿងដែលមិនសំខាន់បំផុត។
Upon becoming the Imperial Preceptor,
លុះក្លាយជាព្រះចៅអធិការ
Yique Yinyang had even greater power.
Yique Yinyang មានអំណាចខ្លាំងជាង។
He released Evil Pills,
គាត់បានបញ្ចេញថ្នាំ Evil,
killed the innocent,
សម្លាប់មនុស្សស្លូតត្រង់
and eliminated his opponents.
និងកម្ចាត់គូប្រជែងរបស់គាត់។
He also collected treasures everywhere
គាត់​ក៏​បាន​ប្រមូល​ទ្រព្យ​សម្បត្តិ​គ្រប់​ទីកន្លែង
and built four Sky-Ascending Pillars
និង​បាន​សង់​សសរ​មេឃ​ឡើង​លើ​បួន
with blood and flesh.
ជាមួយនឹងឈាមនិងសាច់។
He was an unscrupulous squanderer and evildoer
គាត់​ជា ​អ្នក​បោក​បញ្ឆោត និង​ប្រព្រឹត្ត​អំពើ​ទុច្ចរិត ​ដោយ​គ្មាន​សីលធម៌
who plunged the country into chaos.
ដែល​បាន​ធ្វើ​ឲ្យ​ប្រទេស​មាន​ភាព​វឹកវរ។
I do know
ខ្ញុំដឹង
that Yique Yinyang built
ដែល Yique Yinyang សាងសង់
four Sky-Ascending Pillars.
សសរស្តម្ភឡើងលើមេឃចំនួនបួន។
From my perspective,
តាមទស្សនៈរបស់ខ្ញុំ,
those are just
ទាំងនោះគឺគ្រាន់តែ
ordinary bronze pillars, aren't they?
សសរសំរិទ្ធធម្មតា មែនទេ?
Perhaps...
ប្រហែល...
he did intend to ascend the sky.
គាត់មានបំណងឡើងលើមេឃ។
For what?
ដើម្បីអ្វី?
A chat with immortals?
ជជែកជាមួយអមតៈ?
Possibly.
ប្រហែលជា។
So,
ដូច្នេះ
Wanyu Moru
វ៉ាន់យូ ម៉ូរូ
left Jiangnan
ចាកចេញពី Jiangnan
in despair,
នៅក្នុងភាពអស់សង្ឃឹម,
and built a new Biluo Palace here.
ហើយបានសាងសង់វិមាន Biluo ថ្មីនៅទីនេះ។
I've noticed...
ខ្ញុំបានកត់សម្គាល់...
that sometimes,
ថាពេលខ្លះ
you're quite smart.
អ្នកពិតជាឆ្លាតណាស់។
And I've noticed that you're irritating
ហើយ​ខ្ញុំ​បាន​កត់​សម្គាល់​ឃើញ​ថា​អ្នក​ខឹង
in most of the time.
នៅក្នុងពេលវេលាភាគច្រើន។
Being condemned
ត្រូវបានថ្កោលទោស
for recommending Yique Yinyang,
សម្រាប់ការណែនាំ Yique Yinyang
Biluo Palace decided
វិមាន Biluo បានសម្រេចចិត្ត
to stay clear of jianghu.
ដើម្បី​នៅ​ឱ្យ​ឆ្ងាយ​ពី Jianghu ។
It thus became the most mysterious organization
ដូច្នេះវាបានក្លាយជា អង្គការអាថ៌កំបាំងបំផុត។
in the martial arts world.
នៅក្នុងពិភពសិល្បៈក្បាច់គុន។
Wait a minute.
រង់ចាំបន្តិច។
Yique Yinyang and Biluo Palace are enemies.
Yique Yinyang និង Biluo Palace គឺជាសត្រូវ។
You've been framed
អ្នកត្រូវបានគេដាក់ស៊ុម
for have connections with Yique Yinyang.
សម្រាប់ទំនាក់ទំនងជាមួយ Yique Yinyang ។
You've also stolen from Biluo Palace.
អ្នក​ក៏​បាន​លួច​ពី Biluo Palace ដែរ។
Isn't going there equal to
មិនទៅទីនោះស្មើនឹង
getting yourself killed?
សម្លាប់ខ្លួនឯង?
Chi Yun,
ជី យុន
has it never occurred to you
តើវាមិនដែលកើតឡើងចំពោះអ្នកទេ។
that perhaps...
ប្រហែលជា...
I really am Yique Yinyang?
តើខ្ញុំពិតជា Yique Yinyang មែនទេ?
Anyway,
យ៉ាង​ណា​ក៏​ដោយ
you can't be Yique Yinyang,
អ្នកមិនអាចជា Yique Yinyang,
who brought disasters to the country.
ដែលនាំមកនូវគ្រោះមហន្តរាយដល់ប្រទេស។
Besides,
ក្រៅពីនេះ
those golden eyes and forehead mark of yours
ភ្នែក​ពណ៌​មាស និង​ស្នាម​ថ្ងាស​របស់​អ្នក។
look pretty nice.
មើលទៅស្អាតណាស់។
What exactly did you
អ្វីដែលអ្នកពិតជាបានធ្វើ
make this walking stick for?
ធ្វើដំបងនេះសម្រាប់?
I'm injured.
ខ្ញុំរងរបួស។
To cross the Bone Desert,
ដើម្បីឆ្លងកាត់វាលខ្សាច់ឆ្អឹង,
I need a walking stick for support.
ខ្ញុំត្រូវការដំបងសម្រាប់ជំនួយ។
After all that careful selection,
បន្ទាប់ពីការជ្រើសរើសដោយប្រុងប្រយ័ត្ននោះ
you had me cut down this tree.
អ្នកបានឱ្យខ្ញុំកាប់ដើមឈើនេះ។
Then you just spent half a day
បន្ទាប់មកអ្នកគ្រាន់តែចំណាយពេលកន្លះថ្ងៃ
making this walking stick?
ធ្វើដំបងនេះ?
You even carved patterns on it.
អ្នកថែមទាំងឆ្លាក់លំនាំនៅលើវា។
How is a plain old branch
តើមែកធាងចាស់ធម្មតាយ៉ាងដូចម្តេច
good enough for me,
គ្រប់គ្រាន់សម្រាប់ខ្ញុំ,
the master of Wanqiao Chamber?
ចៅហ្វាយនៃ Wanqiao Chamber?
Let's eat.
តោះញ៉ាំ។
I'm hungry.
ខ្ញុំឃ្លាន។
Bixiao Pearl is really useful.
Bixiao Pearl ពិតជាមានប្រយោជន៍។
It surely is.
វាច្បាស់ជា។
[Plum Garden]
[សួនផ្លែព្រូន]
I feel like I can smell the spring breeze.
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ថាខ្ញុំអាចធុំក្លិនខ្យល់និទាឃរដូវ។
Right.
ត្រូវហើយ។
This is where Leader lives,
នេះជាកន្លែងដែលអ្នកដឹកនាំរស់នៅ
the Plum Garden.
សួន Plum ។
Don't go away!
កុំទៅណា!
Stop chasing.
ឈប់ដេញ។
The Leader is right ahead.
អ្នកដឹកនាំគឺនៅខាងមុខ។
That's your new toy?
នោះជាប្រដាប់ប្រដាក្មេងលេងថ្មីរបស់អ្នក?
Many people keep pets.
មនុស្សជាច្រើនរក្សាសត្វចិញ្ចឹម។
They say
ពួកគេនិយាយ
pets are like family members
សត្វចិញ្ចឹមគឺដូចជាសមាជិកគ្រួសារ
that can bring comfort.
ដែលអាចនាំមកនូវការលួងលោម។
I'd like to give it a try
ខ្ញុំចង់ឱ្យវាសាកល្បង
and to know how it actually feels.
និងដឹងពីអារម្មណ៍ពិត។
Pets are good.
សត្វចិញ្ចឹមគឺល្អ។
When you show care for them,
នៅពេលអ្នកបង្ហាញការយកចិត្តទុកដាក់ចំពោះពួកគេ
they won't hurt you.
ពួកគេនឹងមិនធ្វើឱ្យអ្នកឈឺចាប់ទេ។
So, it's safe to be around pets.
ដូច្នេះ វាមានសុវត្ថិភាពក្នុងការនៅក្បែរសត្វចិញ្ចឹម។
They are perfect for those afraid of getting hurt.
ពួកវាល្អឥតខ្ចោះ សម្រាប់អ្នកដែលខ្លាចរបួស។
Now, I don't think that statement
ឥឡូវនេះ ខ្ញុំមិនគិតថា សេចក្តីថ្លែងការណ៍នេះទេ។
is entirely true.
គឺពិតទាំងស្រុង។
Have you given it a name, Leader?
តើអ្នកបានដាក់ឈ្មោះវាថា Leader ទេ?
Without a name,
ដោយគ្មានឈ្មោះ,
it's just a random cat you feed.
វាគ្រាន់តែជាឆ្មាចៃដន្យដែលអ្នកចិញ្ចឹម។
It has nothing to do with you.
វាមិនមានអ្វីទាក់ទងនឹងអ្នកទេ។
You're right.
អ្នកនិយាយត្រូវ។
I should give it a name.
ខ្ញុំគួរតែដាក់ឈ្មោះវា។
I'm Xiaohong. Greetings, Leader.
ខ្ញុំ​គឺ Xiaohong។ ជំរាបសួរ, អ្នកដឹកនាំ។
Today, I came here
ថ្ងៃនេះខ្ញុំបានមកទីនេះ
to borrow a person from you, Leader.
ដើម្បីខ្ចីមនុស្សម្នាក់ពីអ្នក អ្នកដឹកនាំ។
Who do you want to ask for help?
តើអ្នកចង់សុំជំនួយពីអ្នកណា?
I know Qiaoyi Qiankun
ខ្ញុំស្គាល់ Qiaoyi Qiankun
lives here.
រស់នៅទីនេះ។
In the Craftsmen's Scroll,
នៅក្នុងរមូរសិប្បករ។
he's the second-ranking
គាត់គឺជាចំណាត់ថ្នាក់ទីពីរ
builder, mechanism master,
អ្នកសាងសង់, មេយន្តការ,
and puppetry artist.
និងសិល្បករអាយ៉ង។
This Plum Garden
សួន Plum នេះ។
and Xiuyu Peony Pavilion
និង Xiuyu Peony Pavilion
were both built by him.
ទាំងពីរត្រូវបានសាងសង់ដោយគាត់។
Knowing that much about him
ដឹងច្រើនអំពីគាត់
doesn't mean you can persuade him to help you.
មិនមែនមានន័យថា អ្នកអាចបញ្ចុះបញ្ចូលគាត់ឱ្យជួយអ្នកបានទេ។
He's right in the back.
គាត់នៅខាងក្រោយ។
However, he has a rather peculiar personality.
ទោះ​ជា​យ៉ាង​ណា គាត់​មាន​បុគ្គលិក​លក្ខណៈ​ប្លែក​ជាង។
He doesn't respond to my orders.
គាត់មិនឆ្លើយតបនឹងការបញ្ជារបស់ខ្ញុំទេ។
Xiaohong,
ស៊ាវហុង
you stay here.
អ្នកស្នាក់នៅទីនេះ។
As you command.
ដូចដែលអ្នកបញ្ជា។
You've sewn the Thousand Curse Needle
អ្នកបានដេរម្ជុលមួយពាន់
into your meridians to refine it.
ចូលទៅក្នុង meridians របស់អ្នកដើម្បីកែលម្អវា។
You must hate the guts
អ្នកត្រូវតែស្អប់ខ្ពើម
of the person you want to kill, right?
របស់មនុស្សដែលអ្នកចង់សម្លាប់មែនទេ?
Qiaoyi Qiankun,
Qiaoyi Qiankun
I need you to do something for me.
ខ្ញុំត្រូវការឱ្យអ្នកធ្វើអ្វីមួយសម្រាប់ខ្ញុំ។
Hasn't Leader told you
អ្នកដឹកនាំមិនបានប្រាប់អ្នកទេ។
even he doesn't get to boss me around?
សូម្បីតែគាត់ក៏មិនមករកខ្ញុំដែរ?
Who do you think you are?
តើអ្នកគិតថាអ្នកជានរណា?
I know
ខ្ញុំដឹង
you traded the favor of building
អ្នកបានជួញដូរការពេញចិត្តនៃការសាងសង់
Xiuyu Peony Pavilion and the Plum Garden
Xiuyu Peony Pavilion និង Plum Garden
for Fengliu Shop killing
សម្រាប់ការសម្លាប់ហាង Fengliu
Gui Fusheng,
Gui Fusheng,
who ranked top
ដែលជាប់ចំណាត់ថ្នាក់កំពូល
in the Craftsmen's Scroll.
នៅក្នុងរមូរសិប្បករ។
That's right!
ត្រូវហើយ!
So, now, I am
ដូច្នេះឥឡូវនេះខ្ញុំ
the best puppetry artist in the world.
សិល្បករអាយ៉ងល្អបំផុតនៅលើពិភពលោក។
I want nothing
ខ្ញុំមិនចង់បានអ្វីទេ។
but puppetry skills.
ប៉ុន្តែជំនាញអាយ៉ង។
Do you know anything about puppetry?
តើអ្នកដឹងអ្វីខ្លះអំពីអាយ៉ង?
If not, just scram!
បើ​មិន​មែន​ចេះ​តែ​បោក!
I'm indeed ignorant of puppetry.
ខ្ញុំ​ពិត​ជា​ល្ងង់​ខ្លៅ​អាយ៉ង។
But I know
ប៉ុន្តែខ្ញុំដឹង
that in the Craftsmen's Scroll
នោះនៅក្នុងរមូរសិប្បករ
about mechanisms and puppetry,
អំពីយន្តការ និងអាយ៉ង
you can only rank second.
អ្នកអាចត្រឹមចំណាត់ថ្នាក់ទីពីរ
What did you just say?
តើអ្នកទើបតែនិយាយអ្វី?
Even though Gui Fusheng is dead,
ទោះបីជា Gui Fusheng បានស្លាប់ទៅហើយក្តី។
you're still the second-ranking craftsman.
អ្នកនៅតែជាសិប្បករលំដាប់ទីពីរ។
Do you know
តើអ្នកដឹងទេ?
that in this place,
ថានៅក្នុងកន្លែងនេះ
I can end your life anytime?
តើខ្ញុំអាចបញ្ចប់ជីវិតរបស់អ្នកនៅពេលណាក៏បាន?
This place
កន្លែងនេះ។
is surrounded by magnets.
ត្រូវបានហ៊ុំព័ទ្ធដោយមេដែក។
With just a slight movement of my finger,
ដោយគ្រាន់តែចលនាម្រាមដៃរបស់ខ្ញុំបន្តិច
the Thousand Curse Needle inside you
ម្ជុលមួយពាន់នៅក្នុងខ្លួនអ្នក
will pierce through your brain.
នឹងទម្លុះខួរក្បាលរបស់អ្នក។
Enough!
គ្រប់គ្រាន់ហើយ!
Stop it!
ឈប់សិន!
Killing you
សម្លាប់អ្នក។
is a piece of cake.
គឺជានំមួយដុំ។
I already
ខ្ញុំរួចហើយ
told you to stop.
បានប្រាប់អ្នកឱ្យឈប់។
I know you're obsessed with puppetry art,
ខ្ញុំដឹងថាអ្នកជក់ចិត្តនឹងសិល្បៈអាយ៉ង
and that you plan to hole up here
ហើយថាអ្នកគ្រោងនឹងជីកនៅទីនេះ
to build something
ដើម្បីសាងសង់អ្វីមួយ
better than Gui Fusheng's works.
ប្រសើរជាងស្នាដៃរបស់ Gui Fusheng ។
Unfortunately,
ជាអកុសល
you will never surpass him.
អ្នកនឹងមិនដែលលើសគាត់ឡើយ។
Be it 10 years,
មិនថា១០ឆ្នាំទេ
20 years, or 30 years,
20 ឆ្នាំ ឬ 30 ឆ្នាំ
you'll be forever below him.
អ្នកនឹងនៅក្រោមគាត់ជារៀងរហូត។
If that weren't true,
ប្រសិនបើវាមិនមែនជាការពិត,
why would you have had him killed?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកសម្លាប់គាត់?
Yes.
បាទ។
I truly can't defeat him.
ខ្ញុំពិតជាមិនអាចយកឈ្នះគាត់បានទេ។
That's why I killed him.
នោះហើយជាមូលហេតុដែលខ្ញុំសម្លាប់គាត់។
Qiaoyi Qiankun,
Qiaoyi Qiankun
I like you.
ខ្ញុំចូលចិត្តអ្នក។
Too bad that nobody recognizes you
សោក​ស្តាយ​ដែល​គ្មាន​នរណា​ស្គាល់​អ្នក​ទេ។
as the best craftsman.
ជាសិប្បករល្អបំផុត។
I know how to make you
ខ្ញុំដឹងពីរបៀបធ្វើឱ្យអ្នក។
the No.1 artist in real sense.
សិល្បករលេខ 1 ក្នុងន័យជាក់ស្តែង។
Want to hear my idea?
ចង់ស្តាប់គំនិតរបស់ខ្ញុំទេ?
What is it?
តើវាជាអ្វី?
Destroy all his works,
បំផ្លាញស្នាដៃរបស់គាត់ទាំងអស់
and you'll be the best craftsman!
ហើយអ្នកនឹងក្លាយជាសិប្បករដ៏ល្អបំផុត!
Gui Fusheng created many works.
Gui Fusheng បានបង្កើតស្នាដៃជាច្រើន។
The most special of all
ពិសេសបំផុតក្នុងចំណោមទាំងអស់។
is Biluo Palace.
គឺវិមាន Biluo ។
Though I just ate,
ទោះបីខ្ញុំទើបតែញ៉ាំក៏ដោយ
I'm hungry again now.
ពេលនេះខ្ញុំឃ្លានទៀតហើយ។
Actually, I'm not really hungry.
តាមពិតទៅ ខ្ញុំពិតជាមិនឃ្លានទេ។
I just feel like a snack.
ខ្ញុំគ្រាន់តែមានអារម្មណ៍ថាដូចជាអាហារសម្រន់។
I wish Shei were here.
ខ្ញុំសូមជូនពរ Shei នៅទីនេះ។
She can make a feast
នាងអាចធ្វើពិធីជប់លៀងបាន។
out of a few scorpions.
ចេញពីខ្យាដំរីពីរបី។
I wonder how she's doing
ខ្ញុំឆ្ងល់ពីរបៀបដែលនាងកំពុងធ្វើ
in the Sword Alliance.
នៅក្នុង Sword Alliance។
Would she be bullied?
តើនាងនឹងត្រូវគេធ្វើបាបទេ?
Don't worry.
កុំបារម្ភ។
Master Shao wouldn't give her a hard time.
គ្រូ Shao មិន​ទុក​ពេល​លំបាក​ដល់​នាង​ទេ។
I hope so.
ខ្ញុំសង្ឃឹមថាដូច្នេះ។
But at least please believe
ប៉ុន្តែយ៉ាងហោចណាស់សូមជឿ
that I'll never harm you,
ថាខ្ញុំនឹងមិនដែលធ្វើបាបអ្នក,
alright?
មិនអីទេ?
I wonder
ខ្ញុំឆ្ងល់
how Mr. Tang is doing now.
តើលោក Tang កំពុងធ្វើអ្វីនៅពេលនេះ។
Master Puzhu,
លោក​គ្រូ Puzhu
long time no see.
ខានឃើញយូរហើយ។
Master Cheng,
លោកគ្រូ ចេង
it's been a while.
វាបានមួយរយៈ។
How has Island Master Wei been?
Island Master Wei យ៉ាងម៉េចដែរ?
My master is doing great.
ចៅហ្វាយខ្ញុំធ្វើបានល្អណាស់។
Enough for the pleasantries.
គ្រប់គ្រាន់សម្រាប់ការសប្បាយ។
Let's focus on the important matters.
ចូរយើងផ្តោតលើបញ្ហាសំខាន់ៗ។
First,
ទីមួយ
we need to destroy the bases of Fengliu Shop.
យើងត្រូវបំផ្លាញ មូលដ្ឋាននៃហាង Fengliu ។
Miss Shei
កញ្ញា ស៊ី
wrote down all the suspicious
សរសេរការសង្ស័យទាំងអស់។
imperial transport hubs
មជ្ឈមណ្ឌលដឹកជញ្ជូនអធិរាជ
in the Sword King City in this ledger,
នៅក្នុង Sword King City នៅក្នុងសៀវភៅបញ្ជីនេះ
and handed it to the Sword Alliance, so they could be properly dealt with.
ហើយបានប្រគល់វាទៅ Sword Alliance ដូច្នេះពួកគេអាចដោះស្រាយបានត្រឹមត្រូវ។
As we all know,
ដូចដែលយើងទាំងអស់គ្នាដឹងហើយថា
there are many great fighters in Fengliu Shop.
មានអ្នកប្រយុទ្ធដ៏អស្ចារ្យជាច្រើន នៅក្នុងហាង Fengliu ។
One is Liu Yan.
ម្នាក់​គឺ Liu Yan។
Another one claims to be
ម្នាក់ទៀតអះអាងថា
the chief of the West Palace,
នាយកនៃវិមានខាងលិច,
named Xifang Tao.
ឈ្មោះ Xifang Tao ។
Xifang Tao?
ស៊ីហ្វាងតៅ?
Tender though she seems,
ទន់ភ្លន់ទោះបីជានាងហាក់ដូចជា,
she's an impressive martial fighter.
នាងជាអ្នកប្រយុទ្ធដ៏គួរឱ្យចាប់អារម្មណ៍។
Plus, now, even Kuanglan Wuxing
លើសពីនេះ សូម្បីតែ Kuanglan Wuxing
has fallen into the control of Fengliu Shop,
បានធ្លាក់ចូលទៅក្នុងការគ្រប់គ្រង របស់ហាង Fengliu,
and been turned into a human puppet.
ហើយបានប្រែទៅជាអាយ៉ងមនុស្ស។
You mean one of the Seven Masters on Tiandu Peak,
អ្នកមានន័យថាមួយក្នុងចំណោមចៅហ្វាយទាំងប្រាំពីរ នៅលើកំពូល Tiandu,
Kuanglan Wuxing?
Kuanglan Wuxing?
It seems
វាហាក់ដូចជា
Fengliu Shop is stronger
ហាង Fengliu កាន់តែរឹងមាំ
than expected.
លើសពីការរំពឹងទុក។
There is something off
មានអ្វីមួយបិទ
with this matter.
ជាមួយបញ្ហានេះ។
That's right.
នោះជាសិទ្ធិ។
So, to make sure all goes well,
ដូច្នេះ ដើម្បី​ឱ្យ​ប្រាកដ​ថា​អ្វីៗ​ដំណើរការ​ទៅ​បាន​ល្អ
we need Master Puzhu's help
យើងត្រូវការជំនួយពីគ្រូ Puzhu
to wipe out
ដើម្បីលុបចេញ
Fengliu Shop.
ហាង Fengliu ។
As for the second matter,
ចំណែក​រឿង​ទី​២.
Master Cheng needs to
លោកគ្រូ Cheng ត្រូវការ
handle it personally.
ដោះស្រាយវាដោយផ្ទាល់។
Tang Lici has amazing martial skills.
Tang Lici មានជំនាញក្បាច់គុនដ៏អស្ចារ្យ។
Although he's injured now,
ទោះបីពេលនេះគាត់របួស
ordinary martial fighters are no match for him.
អ្នក​ប្រដាល់​ក្បាច់​ធម្មតា ​មិន​សម​នឹង​គាត់​ទេ។
It was you who lost track of him.
វាគឺជាអ្នកដែលបានបាត់ដានរបស់គាត់។
So, the task of catching Tang Lici
ដូច្នេះ​ភារកិច្ច​ចាប់​តាំង លីស៊ី
is yours now.
ឥឡូវនេះជារបស់អ្នកហើយ។
Given Tang Lici's elusive whereabouts,
ដោយ​ដឹង​ពី​កន្លែង​លាក់​ខ្លួន​ដ៏​ពិបាក​របស់ Tang Lici
I'm afraid it's highly inefficient
ខ្ញុំខ្លាចថាវាគ្មានប្រសិទ្ធភាពខ្ពស់។
for me to hunt after him.
ដើម្បីឱ្យខ្ញុំដើរតាមគាត់។
Isn't it more practical to assign me
តើវាមិនមែនជាការអនុវត្តជាក់ស្តែងជាងក្នុងការចាត់តាំងខ្ញុំទេ។
to crack down on Fengliu Shop's bases?
បង្ក្រាប​ទីតាំង​ហាង​ហ្វេ​ង​លី​?
Island Master Cheng, how can we
កោះលោកម្ចាស់ ចេង ធ្វើម៉េចបាន?
trouble you to run around?
រំខានអ្នករត់ជុំវិញ?
I know exactly
ខ្ញុំដឹងច្បាស់
where to catch Tang Lici.
កន្លែងដែលត្រូវចាប់ Tang Lici ។
Now that the Sword Alliance knows
ឥឡូវនេះ Sword Alliance ដឹងហើយ។
Tang Lici's whereabouts,
Tang Lici កន្លែងលាក់ខ្លួន
why issue an arrest warrant
ហេតុអ្វីបានជាចេញដីកាចាប់ខ្លួន
and look everywhere for him?
ហើយរកមើលគាត់គ្រប់ទីកន្លែង?
This is Tai'e Sword.
នេះគឺជាដាវ Tai'e ។
It's a gift from my mentor Jiangnan Feng.
វាជាអំណោយពីអ្នកណែនាំរបស់ខ្ញុំ Jiangnan Feng។
It's the treasure of the Central Plains Sword Alliance.
វាជាកំណប់ទ្រព្យ របស់ Central Plains Sword Alliance។
It's used to slay demons
វាប្រើដើម្បីសម្លាប់អារក្ស
and the crooked.
និង​មនុស្ស​កោង​។
Evildoers would tremble in the face of it.
មនុស្សអាក្រក់នឹងញាប់ញ័រនៅចំពោះមុខវា។
Please take it, Island Master Cheng.
សូមយកវាទៅ លោកម្ចាស់ ចេង។
Sword Master, stop joking around.
Sword Master ឈប់និយាយលេងទៅ។
Tai'e Sword is valuable and precious.
ដាវ Tai'e មានតម្លៃ និងមានតម្លៃ។
It's the status symbol
វាជានិមិត្តសញ្ញាស្ថានភាព
of the Sword Alliance's master.
របស់ម្ចាស់ Sword Alliance ។
I only have two hands.
ខ្ញុំមានតែដៃពីរប៉ុណ្ណោះ។
How am I supposed to use
តើខ្ញុំគួរប្រើយ៉ាងដូចម្តេច
a third sword?
ដាវទីបី?
Tang Lici has excellent martial skills.
Tang Lici មាន​ជំនាញ​គុន​ដ៏​ល្អ​។
Master Cheng,
លោកគ្រូ ចេង
please carry Tai'e Sword
សូមកាន់ដាវ Tai'e
with you for protection.
ជាមួយអ្នកដើម្បីការពារ។
Maybe it will come in handy.
ប្រហែលជាវានឹងមានប្រយោជន៍។
But this sword is really too...
ប៉ុន្តែ​ដាវ​នេះ​ពិត​ជា​ខ្លាំង​ណាស់​…
I'll also have someone
ខ្ញុំក៏នឹងមាននរណាម្នាក់ដែរ។
assist you.
ជួយអ្នក។
Master Shao, it seems you've devised
លោកគ្រូ Shao វាហាក់ដូចជាអ្នកបានរៀបចំ
quite an elaborate plan.
ពិតជាផែនការដ៏ឧឡារិក។
About Tang Lici...
អំពី តាំង លីស៊ី...
Master Shao said
លោកគ្រូ Shao និយាយ
he'd send someone to assist me
គាត់នឹងបញ្ជូននរណាម្នាក់មកជួយខ្ញុំ
in capturing Tang Lici.
ក្នុងការចាប់យក Tang Lici ។
I thought it'd be some mysterious martial master.
ខ្ញុំ​គិត​ថា​វា​ជា ​គ្រូ​ក្បាច់​គុន​ដ៏​អាថ៌កំបាំង។
Master Shao's jokes
រឿងកំប្លែងរបស់លោកគ្រូ Shao
are going too far.
កំពុងទៅឆ្ងាយ។
Why are there
ហេតុអ្វីបានជានៅទីនោះ
so many people along the road?
មនុស្សច្រើនណាស់នៅតាមផ្លូវ?
Everyone in the martial arts world
មនុស្សគ្រប់គ្នានៅក្នុងពិភពសិល្បៈក្បាច់គុន
wants to catch Tang Lici
ចង់ចាប់ Tang Lici
for the glory
សម្រាប់សិរីរុងរឿង
of capturing Yique Yinyang alive.
ចាប់ Yique Yinyang នៅរស់។
With so many people hunting after Mr. Tang,
ដោយ​មាន​មនុស្ស​ជា​ច្រើន ​តាម​ប្រមាញ់​លោក​តាំង។
can he still remain at large?
តើ​គាត់​អាច​នៅ​តែ​ធំ​បាន​ទេ?
The southern route is the only road leading to Biluo Palace.
ផ្លូវភាគខាងត្បូងគឺជាផ្លូវតែមួយគត់ ដែលនាំទៅដល់វិមាន Biluo ។
That's why we've met
នោះហើយជាមូលហេតុដែលយើងបានជួប
so many people on the way.
មនុស្សជាច្រើននៅតាមផ្លូវ។
If we go faster,
បើយើងដើរលឿនជាង
we can intercept him.
យើងអាចស្ទាក់ចាប់គាត់បាន។
Isn't there another road?
តើ​មិន​មាន​ផ្លូវ​ផ្សេង​ទេ?
The western route
ផ្លូវលោកខាងលិច
leads to death.
នាំឱ្យស្លាប់។
May I ask if you are Master Cheng?
តើខ្ញុំអាចសួរថាតើអ្នកជាចៅហ្វាយនាយចេងទេ?
Commander Yu.
មេបញ្ជាការ Yu.
I am Yu Furen.
ខ្ញុំឈ្មោះ Yu Furen ។
We finally met, Yu Furen.
ទីបំផុតយើងបានជួប Yu Furen។
Why aren't you in the Sword King City
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិននៅក្នុងទីក្រុងដាវ
cleaning up the mess?
សម្អាតភាពរញ៉េរញ៉ៃ?
The Sword King died an unjust death.
ស្តេចដាវបានទទួលមរណភាពដោយអយុត្តិធម៌។
I've heard
ខ្ញុំ​បាន​ឮ
that Yique Yinyang Tang Lici
ថា Yique Yinyang Tang Lici
is fleeing to Biluo Palace.
កំពុងភៀសខ្លួនទៅវិមាន Biluo ។
I must avenge the Sword King.
ខ្ញុំត្រូវតែសងសឹកស្តេចដាវ។
Did you summon
តើអ្នកបានហៅ
these jianghu heroes?
វីរបុរស Jianghu ទាំងនេះ?
I didn't need to summon them.
ខ្ញុំមិនចាំបាច់ហៅពួកគេទេ។
Just like me, these fellows from the martial arts world
ដូចខ្ញុំដែរ អ្នកទាំងនេះមកពីពិភពសិល្បៈក្បាច់គុន
are seeking justice for the Sword King.
កំពុងស្វែងរកយុត្តិធម៌សម្រាប់ស្តេចដាវ។
Mr. Yu, have you considered
លោក យូ បានពិចារណាហើយ។
why Mr. Tang's whereabouts
ហេតុអ្វីបានជាលោក Tang នៅទីណា
would be suddenly disclosed?
ភ្លាមៗនឹងត្រូវបានបង្ហាញ?
Could it be possible
តើវាអាចទៅរួចទេ?
that Fengliu Shop
ហាង Fengliu
deliberately spread the information?
ផ្សព្វផ្សាយព័ត៌មានដោយចេតនា?
Why are you bringing her along, Master Cheng?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនាំនាងមកជាមួយ លោកគ្រូ?
Do you know
តើអ្នកដឹងទេ?
that this young lady
ថាស្ត្រីវ័យក្មេងនេះ។
is an aide to Yique Yinyang?
តើនេះជាជំនួយការរបស់ Yique Yinyang មែនទេ?
Is
គឺ
the Sword Alliance trying to shield
សម្ព័ន្ធដាវព្យាយាមការពារ
Yique Yinyang?
យីកេ យិនយ៉ាង?
Commander Yu,
មេបញ្ជាការ Yu
why give a lady a hard time?
ហេតុអ្វីបានជាស្ត្រីពិបាក?
I thought
ខ្ញុំបានគិត
you were different from your master.
អ្នកខុសពីម្ចាស់របស់អ្នក។
As a witness, her presence justifies
ក្នុងនាមជាសាក្សី វត្តមានរបស់នាងបង្ហាញអំពីភាពត្រឹមត្រូវ
the capture of Tang Lici.
ការចាប់យក Tang Lici ។
That's why I'm bringing her along.
នោះហើយជាមូលហេតុដែលខ្ញុំនាំនាងទៅ។
Master Cheng,
លោកគ្រូ ចេង
do you mean you're also
តើអ្នកមានន័យថាអ្នកផងដែរ។
heading to Biluo Palace?
ទៅ Biluo Palace?
Yes.
បាទ។
In that case, why don't we go together?
ក្នុង​ករណី​នោះ ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​យើង​មិន​ទៅ​ជា​មួយ​គ្នា?
I'm not used to that.
ខ្ញុំមិនស៊ាំនឹងរឿងនោះទេ។
Goodbye.
លាហើយ
Senior!
ជាន់ខ្ពស់!
It's that way.
វាជាវិធីនោះ។
Let's go.
តោះទៅ។
Move, guys.
ផ្លាស់ទី, បុរស។
[Bone Desert]
[វាលខ្សាច់ឆ្អឹង]
It's so hot here.
វាក្តៅណាស់នៅទីនេះ។
How much longer do we have to walk?
តើយើងត្រូវដើររយៈពេលប៉ុន្មាន?
We'll arrive in just a moment.
យើងនឹងមកដល់ក្នុងពេលឆាប់ៗនេះ។
You said the same thing earlier.
អ្នកបាននិយាយរឿងដដែលពីមុន។
At this rate,
ក្នុងអត្រានេះ,
we might die here.
យើងប្រហែលជាស្លាប់នៅទីនេះ។
We've arrived.
យើង​បាន​មក​ដល់។
Seriously?
ធ្ងន់ធ្ងរ?
There's nothing but sand here.
គ្មានអ្វីក្រៅពីខ្សាច់នៅទីនេះទេ។
Are you delirious from the heat?
តើអ្នកហត់នឿយដោយសារកំដៅទេ?
This is my ride in the desert.
នេះជាការជិះរបស់ខ្ញុំនៅវាលខ្សាច់។
It was this ship
វាគឺជាកប៉ាល់នេះ។
that took me to Biluo Palace.
ដែលនាំខ្ញុំទៅវិមាន Biluo ។
Can I have a try?
តើខ្ញុំអាចសាកល្បងបានទេ?
Keep your hands to yourself.
រក្សាដៃរបស់អ្នកទៅខ្លួនអ្នក។
Don't touch
កុំប៉ះ
anything inside.
អ្វីនៅខាងក្នុង។
That's the Rock Armor Deity.
នោះហើយជាអាទិទេព Rock Armour ។
He's good at attacking those intruding into
គាត់ពូកែវាយប្រហារ អ្នកដែលឈ្លានពាន
the Bone Desert with rocks.
វាលខ្សាច់ឆ្អឹងជាមួយថ្ម។
Don't worry.
កុំបារម្ភ។
I'll go say hello.
ខ្ញុំនឹងទៅជំរាបសួរ។
He'll let us through.
គាត់នឹងអនុញ្ញាតឱ្យយើងឆ្លងកាត់។
What? You two know each other?
អ្វី? តើអ្នកទាំងពីរស្គាល់គ្នាទេ?
Foxy Tang, let me play with it.
Foxy Tang អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំលេងជាមួយវា។
Just for a bit.
គ្រាន់តែបន្តិច។
Chi Yun,
ជី យុន
hands off!
លែងដៃ!
Do you two both think
តើអ្នកទាំងពីរគិតទេ?
that I broke that flying ship?
ថាខ្ញុំបានបំបែកកប៉ាល់ហោះនោះ?
Even if you hadn't, the fault was partly yours.
ទោះបីជាអ្នកមិនមានក៏ដោយ កំហុសគឺជារបស់អ្នកមួយផ្នែក។
To look on the bright side,
ដើម្បីមើលទៅលើផ្នែកភ្លឺ,
we've set foot on the glaziers,
យើងបានដើរលើផ្ទាំងទឹកកក
which means we're closer to the destination.
ដែលមានន័យថាយើងខិត ទៅជិតគោលដៅ។
Shen always knows the right thing to say.
Shen តែងតែដឹងពីអ្វីដែលត្រូវនិយាយ។
How beautiful.
ស្អាតប៉ុណ្ណា។
Tang Lici,
Tang Liqi,
how dare you come to Biluo Palace again?
ម៉េចហ៊ានមក Biluo Palace ទៀត?
Let's go.
តោះទៅ។
What a world of ice and snow.
ពិភពទឹកកក និងព្រិល។
if it weren't for Bixiao Pearl,
ប្រសិនបើវាមិនមែនសម្រាប់ Bixiao Pearl
which I got from you, Shen,
ដែលខ្ញុំទទួលបានពីអ្នក, Shen,
I'd be freezing here.
ខ្ញុំនឹងបង្កកនៅទីនេះ។
I don't like this place.
ខ្ញុំមិនចូលចិត្តកន្លែងនេះទេ។
Why?
ហេតុអ្វី?
There are no shadows.
មិនមានស្រមោលទេ។
Without shadows,
ដោយគ្មានស្រមោល,
one cannot hide.
មនុស្សម្នាក់មិនអាចលាក់បានទេ។
Shen, your Shadow Concealment Technique
Shen បច្ចេកទេសលាក់បាំងស្រមោលរបស់អ្នក។
is better than that, isn't it?
ល្អ​ជាង​ហ្នឹង​មែន​អត់?
What...
អ្វី...
is going on?
កំពុងបន្ត?
It seems
វាហាក់ដូចជា
we need to wait for a while.
យើងត្រូវរង់ចាំមួយរយៈ។
For what?
ដើម្បីអ្វី?
The ice is moving.
ទឹកកកកំពុងធ្វើចលនា។
T-these ice fragments
T- បំណែកទឹកកកទាំងនេះ
are gathering!
កំពុងប្រមូលផ្តុំ!
The Celestial River
ទន្លេសេឡេស្ទាល។
is home to the ice that wouldn't melt in 10 thousand years.
គឺជាផ្ទះរបស់ទឹកកក ដែលនឹងមិនរលាយក្នុងរយៈពេល 10 ពាន់ឆ្នាំ។
The ice river beneath your feet
ទន្លេទឹកកកនៅក្រោមជើងរបស់អ្នក។
is formed by
ត្រូវបានបង្កើតឡើងដោយ
these pieces of ice joining together.
បំណែកនៃទឹកកកទាំងនេះរួមគ្នា។
They move across the river's surface.
ពួកគេផ្លាស់ទីឆ្លងកាត់ផ្ទៃទន្លេ។
Once every three months, for just one day,
រៀងរាល់បីខែម្តង ត្រឹមតែមួយថ្ងៃ
these ice fragments would gather on the river
បំណែកទឹកកកទាំងនេះ នឹងប្រមូលផ្តុំនៅលើទន្លេ
to form a pathway.
ដើម្បីបង្កើតផ្លូវមួយ។
This is why you didn't hurry on the way.
នេះជាមូលហេតុដែលអ្នកមិនប្រញាប់នៅតាមផ្លូវ។
Even if we had arrived earlier,
ទោះ​បី​យើង​មក​ដល់​មុន​ក៏​ដោយ
we would have to wait
យើងនឹងត្រូវរង់ចាំ
for the ice to gather,
ដើម្បីឱ្យទឹកកកប្រមូលផ្តុំ
or we couldn't reach Biluo Palace.
ឬយើងមិនអាចទៅដល់ Biluo Palace បានទេ។
It's not that complicated, is it?
វាមិនស្មុគស្មាញទេមែនទេ?
Why don't we
ហេតុអ្វីបានជាយើងមិន
just step on these ice pieces
គ្រាន់តែបោះជំហានលើបំណែកទឹកកកទាំងនេះ
and hop across?
ហើយលោតឆ្លងកាត់?
I advise you not to do that.
ខ្ញុំណែនាំអ្នកកុំឱ្យធ្វើដូច្នេះ។
These ice fragments
បំណែកទឹកកកទាំងនេះ
cannot bear much weight
មិនអាចទ្រាំទ្របានច្រើន
before they become a whole.
មុនពេលពួកគេក្លាយជាទាំងមូល។
The water of Celestial River is bone-chillingly cold.
ទឹកនៃទន្លេសេឡេស្ទាល គឺត្រជាក់ដោយឆ្អឹង។
The coldness kills when it enters one's body.
ភាពត្រជាក់នឹងសម្លាប់ នៅពេលដែលវាចូលក្នុងខ្លួន។
Even I would suffer
សូម្បីតែខ្ញុំនឹងរងទុក្ខ
from such coldness.
ពីភាពត្រជាក់បែបនេះ។
How much longer do we have to wait?
តើយើងត្រូវរង់ចាំរយៈពេលប៉ុន្មាន?
Be patient, Shen.
អត់ធ្មត់ Shen ។
Tang Lici,
Tang Liqi,
come back with me to the Sword Alliance for a trial.
ត្រឡប់មកជាមួយខ្ញុំទៅ Sword Alliance សម្រាប់ការសាកល្បង។
Master Cheng, you managed to get here
លោកគ្រូ ឆេង អ្នក​អាច​មក​ដល់​ទី​នេះ។
so soon though you got lost halfway.
មិនយូរប៉ុន្មានអ្នកបានវង្វេងពាក់កណ្តាលផ្លូវ។
How impressive.
គួរឱ្យចាប់អារម្មណ៍ប៉ុណ្ណា។
Your wounds haven't healed.
របួសរបស់អ្នកមិនទាន់ជាសះស្បើយទេ។
You shouldn't fight.
អ្នកមិនគួរប្រយុទ្ធទេ។
Okay.
មិនអីទេ។
Chi Yun.
ជីយុន។
You'll deal with Master Cheng.
អ្នកនឹងដោះស្រាយជាមួយ Master Cheng ។
Me?
ខ្ញុំ?
Yes,
បាទ
you.
អ្នក.
Shen,
សេន
take it back.
យកវាមកវិញ។
Don't you go away!
កុំទៅណា!
Master Cheng,
លោកគ្រូ ចេង
save it.
រក្សាទុកវា។
These ice floes on the Celestial River have just gathered.
ទឹកកកទាំងនេះនៅទន្លេសេឡេស្ទាល ទើបតែប្រមូលផ្តុំ។
It will take at least
វានឹងចំណាយពេលយ៉ាងហោចណាស់
fifteen minutes
ដប់ប្រាំនាទី
for them to become strong enough
ដើម្បីឱ្យពួកគេរឹងមាំគ្រប់គ្រាន់
to withstand your immense inner strength.
ដើម្បីទប់ទល់នឹងកម្លាំងខាងក្នុងដ៏ធំរបស់អ្នក។
Chi Yun is known as the Cloud.
Chi Yun ត្រូវបានគេស្គាល់ថាជាពពក។
Only he has the lightness skill
មានតែគាត់ទេដែលមានជំនាញពន្លឺ
to safely move
ដើម្បីផ្លាស់ទីដោយសុវត្ថិភាព
on this dangerous ice surface.
នៅលើផ្ទៃទឹកកកដ៏គ្រោះថ្នាក់នេះ។
Therefore,
ដូច្នេះ
during these 15 minutes,
ក្នុងអំឡុងពេល 15 នាទីនេះ
Chi Yun
ជីយុន
would be invincible.
នឹង invincible ។
That's right.
នោះជាសិទ្ធិ។
This is how good I really am.
នេះជារបៀបដែលខ្ញុំពិតជាល្អណាស់។
He gets cocky easily.
គាត់ឆាប់ខឹង។
Let me try again.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំព្យាយាមម្តងទៀត។
Is that all you've got?
តើអ្នកមានទាំងអស់មែនទេ?
I don't think it's working.
ខ្ញុំមិនគិតថាវាដំណើរការទេ។
How arrogant of you.
ក្រអឺតក្រទមប៉ុណ្ណា។
A word of caution, Master Cheng.
ពាក្យ​ប្រុង​ប្រយ័ត្ន​លោក​គ្រូ ចេង។
If you use your special technique here,
ប្រសិនបើអ្នកប្រើបច្ចេកទេសពិសេសរបស់អ្នកនៅទីនេះ
I'm afraid you'll fall
ខ្ញុំខ្លាចថាអ្នកនឹងដួល
into the icy river immediately.
ចូលទៅក្នុងទន្លេទឹកកកភ្លាមៗ។
Senior!
ជាន់ខ្ពស់!
Senior, calm down!
ចាស់​ចិត្ត​ចុះ!
They're right.
ពួកគេនិយាយត្រូវ។
Don't risk your life.
កុំប្រថុយជីវិតរបស់អ្នក។
Impressive.
គួរឱ្យចាប់អារម្មណ៍។
Let's see how far
ចាំមើលថាឆ្ងាយប៉ុណ្ណា
you can go in just 15 minutes.
អ្នកអាចទៅបានត្រឹមតែ 15 នាទីប៉ុណ្ណោះ។
Master Cheng,
លោកគ្រូ ចេង
Biluo Palace is nearby.
Biluo Palace នៅជិត។
Why don't
ហេតុអ្វីមិនធ្វើ
we go there together?
យើងទៅទីនោះជាមួយគ្នា?
What do you say?
តើអ្នកនិយាយអ្វី?
Senior,
ជាន់ខ្ពស់
shall we set off
តើ​យើង​នឹង​ចេញ​ដំណើរ
too?
ផងដែរ?
I need a break.
ខ្ញុំត្រូវការសម្រាក។
Let's go.
តោះទៅ។
Foxy Tang,
Foxy Tang,
how come the ground
ដីយ៉ាងម៉េច
doesn't feel safe to step on?
មិនមានអារម្មណ៍ថាមានសុវត្ថិភាពក្នុងការដើរ?
It feels like I'm floating.
វាមានអារម្មណ៍ថាខ្ញុំកំពុងអណ្តែត។
You've been here before, right?
អ្នកធ្លាប់នៅទីនេះពីមុនមកមែនទេ?
Was it the same in the past?
តើវាដូចគ្នាកាលពីអតីតកាលទេ?
What happened?
តើមានអ្វីកើតឡើង?
Why did they suddenly stop?
ហេតុអ្វីបានជាពួកគេឈប់ភ្លាមៗ?
Foxy Tang!
Foxy Tang!
Stay back.
ត្រលប់មកវិញ។
The chief of Biluo Palace
ប្រធានវិមាន Biluo
just wants to say hi to me.
គ្រាន់តែចង់និយាយសួស្តីខ្ញុំ។
Shen,
សេន
give me Bixiao Pearl.
ផ្តល់ឱ្យខ្ញុំ Bixiao Pearl ។
Trust me.
ជឿខ្ញុំ។
I can handle this.
ខ្ញុំអាចដោះស្រាយរឿងនេះបាន។
Master Cheng,
លោកគ្រូ ចេង
I'm afraid
ខ្ញុំខ្លាច
we'll have to part here.
យើងនឹងត្រូវបែងចែកនៅទីនេះ។
Careful!
ប្រយ័ត្ន!
Miss Shei!
កញ្ញា ស៊ី!
Mr. Tang!
លោកតាំង!
Shei!
ហេ!
Palace Chief,
ព្រះបរមរាជវាំង,
should we kill Tang Lici?
តើយើងត្រូវសម្លាប់ Tang Lici ទេ?
No need.
មិនចាំបាច់ទេ។
I'd like to know what he'll do
ខ្ញុំចង់ដឹងថាគាត់នឹងធ្វើអ្វី
this time,
លើកនេះ
provided that he can get in here alive.
ផ្តល់ថាគាត់អាចចូលនៅទីនេះបានទាំងរស់។
This is Mr. Tang's Bixiao Pearl.
នេះគឺជា Bixiao Pearl របស់លោក Tang ។
Why is it...
ហេតុអ្វីបានជាវា...
Mr. Tang...
លោក តាំង...
Mr. Tang?
លោក តាំង?
You mean
អ្នកមានន័យថា
this big hole
រន្ធដ៏ធំនេះ។
is a trap?
គឺជាអន្ទាក់មួយ?
Tang Lici once stole
Tang Lici លួចម្តង
from Biluo Palace.
ពី Biluo Palace ។
Palace Chief Wanyu would definitely tighten security.
ប្រមុខរាជវាំង Wanyu ច្បាស់ជានឹងរឹតបន្តឹងសន្តិសុខ។
But...
ប៉ុន្តែ...
isn't it equal to digging a big hole
តើវាមិនស្មើនឹងការជីករណ្តៅធំនោះទេ។
right before his house?
នៅមុខផ្ទះរបស់គាត់?
Sometimes the simplest defense
ពេលខ្លះការការពារដ៏សាមញ្ញបំផុត។
is the best defense,
គឺជាការការពារដ៏ល្អបំផុត,
especially against a smart man
ជាពិសេសប្រឆាំងនឹងបុរសឆ្លាត
like Tang Lici.
ដូចជា Tang Lici ។
It's extremely cold here.
វាត្រជាក់ខ្លាំងណាស់នៅទីនេះ។
He who can manage to get up from the water
អ្នកណាអាចក្រោកពីទឹក។
would suffer a severe power decrease.
នឹងទទួលរងការ ថយចុះថាមពលធ្ងន់ធ្ងរ។
This is bad.
នេះគឺអាក្រក់។
Look,
មើល
the ice fragments are about to cover the Celestial River.
បំណែកទឹកកក ហៀបនឹងគ្របដណ្តប់ទន្លេ Celestial ។
Mr. Tang and Miss Shei
លោក Tang និងកញ្ញា Shei
haven't come up yet.
មិនទាន់មកទេ។
What should we do now?
តើយើងគួរធ្វើអ្វីឥឡូវនេះ?
Stop looking.
ឈប់មើល។
Even if you go down there, you can't save them.
ទោះបីជាអ្នកចុះទៅទីនោះក៏ដោយ ក៏ អ្នកមិនអាចជួយសង្គ្រោះពួកគេបានដែរ។
You think we need you to tell us that?
តើអ្នកគិតថាយើងត្រូវការអ្នកប្រាប់យើងទេ?
You should go with me.
អ្នកគួរតែទៅជាមួយខ្ញុំ។
Where to?
ទៅណា?
Biluo Palace.
វិមាន Biluo ។
Fine. We'll go with you.
ល្អ យើងនឹងទៅជាមួយអ្នក។
Shen!
សេន!
If Tang Lici escapes danger,
បើ តាំង លីស៊ី គេចផុតពីគ្រោះថ្នាក់។
he will go there too.
គាត់នឹងទៅទីនោះផងដែរ។
Let's go.
តោះទៅ។
Mr. Tang!
លោកតាំង!
Don't go any further.
កុំទៅណាទៀត។
Mr. Tang, your arm...
លោក Tang ដៃរបស់អ្នក...
This is the Icy Flamy Begonia.
នេះគឺជា Icy Flamy Begonia ។
It's a precious plant for healing,
វាជារុក្ខជាតិដ៏មានតម្លៃសម្រាប់ព្យាបាល
and also a kind of
ហើយក៏ជាប្រភេទមួយ។
poisonous flower containing the coldness of the earth and heaven.
ផ្កាពុលដែលមាន ភាពត្រជាក់នៃផែនដី និងស្ថានសួគ៌។
If one touches the flowers by accident
ប្រសិនបើនរណាម្នាក់ប៉ះផ្កាដោយចៃដន្យ
or makes
ឬធ្វើឱ្យ
a loud sound around them,
សំឡេងខ្លាំងនៅជុំវិញពួកគេ
they'll grow and break.
ពួកគេនឹងរីកធំឡើងហើយបំបែក។
Then the harmful coldness
បន្ទាប់មកភាពត្រជាក់ដែលបង្កគ្រោះថ្នាក់
will penetrate into one's marrow
នឹងជ្រាបចូលទៅក្នុងខួរឆ្អឹង
and end a life instantly.
ហើយបញ្ចប់ជីវិតភ្លាមៗ។
I was worried about you, Mr. Tang.
ខ្ញុំ​បារម្ភ​ពី​អ្នក​លោក​តាំង។
That was why...
នោះហើយជាមូលហេតុ ...
Shei.
ស៊ី។
Did you come down here
តើអ្នកមកទីនេះទេ?
in the hope of saving me?
នៅក្នុងក្តីសង្ឃឹមនៃការសង្គ្រោះខ្ញុំ?
Mr. Tang,
លោក Tang
why would you ask?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកសួរ?
Look around first
មើលជុំវិញជាមុនសិន
before you continue
មុនពេលអ្នកបន្ត
answering questions with questions.
ឆ្លើយសំណួរជាមួយសំណួរ។
As you can see,
ដូចដែលអ្នកអាចមើលឃើញ,
even with the Rebirth Scroll,
សូម្បីតែជាមួយ Rebirth Scroll,
I can't bear many
ខ្ញុំមិនអាចទ្រាំទ្របានច្រើន។
of these coldness strikes.
នៃភាពត្រជាក់ទាំងនេះ។
The most poisonous things in the world
វត្ថុពុលបំផុតនៅលើពិភពលោក
usually
ជាធម្មតា
wear beautiful and delicate
ស្លៀកពាក់ស្អាតនិងឆ្ងាញ់
disguises,
ក្លែងបន្លំ,
and launch a fatal strike
និងបើកការវាយប្រហារដ៏សាហាវ
when one is off guard.
នៅពេលដែលមនុស្សម្នាក់ត្រូវបានការពារ។
Isn't that right,
មិនត្រឹមត្រូវ?
Miss Shei?
កញ្ញា ស៊ី?
Mr. Tang,
លោក Tang
what do you mean?
តើអ្នកចង់មានន័យអ្វី?
You knew perfectly well
អ្នកបានដឹងយ៉ាងច្បាស់
that it was a death trap
ថាវាជាអន្ទាក់មរណៈ
down the Celestial River.
ចុះទន្លេសេឡេស្ទាល។
Yet you still followed me
ប៉ុន្តែអ្នកនៅតែធ្វើតាមខ្ញុំ
and resolutely came down here.
ហើយបានចុះមកទីនេះយ៉ាងម៉ឺងម៉ាត់។
Were you being foolish,
តើអ្នកល្ងង់មែនទេ?
or...
ឬ...
did you already know
តើអ្នកដឹងហើយឬនៅ?
I fell into the Celestial River
ខ្ញុំបានធ្លាក់ចូលទៅក្នុងទន្លេសេឡេស្ទាល។
on purpose?
ក្នុងគោលបំណង?
You were sure
អ្នកប្រាកដហើយ។
that I'd protect you.
ថាខ្ញុំនឹងការពារអ្នក។
You wished
អ្នកប្រាថ្នា
to gain my trust and affection
ដើម្បីទទួលបានការទុកចិត្ត និងការស្រលាញ់របស់ខ្ញុំ
with that act of yours.
ជាមួយនឹងទង្វើរបស់អ្នក។
Speaking of which,
និយាយអំពីអ្វីដែល,
this kind of thing
រឿងប្រភេទនេះ។
has happened more than once.
បានកើតឡើងច្រើនជាងម្តង។
Did you have the same idea
តើអ្នកមានគំនិតដូចគ្នាទេ?
when you saved me last time?
តើអ្នកបានសង្គ្រោះខ្ញុំជាលើកចុងក្រោយនៅពេលណា?
Your blood
ឈាមរបស់អ្នក។
can save me.
អាចជួយសង្រ្គោះខ្ញុំ។
I have been to many places
ខ្ញុំបានទៅកន្លែងជាច្រើន។
and heard many stories,
ហើយបានឮរឿងជាច្រើន
but I've never seen
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនដែលឃើញទេ។
such a bond
ចំណងបែបនេះ
between two people.
រវាងមនុស្សពីរនាក់។
This looks so much like Liu Yan's style.
នេះ​មើល​ទៅ​ដូច​នឹង​ស្ទីល​របស់ Liu Yan ណាស់។
He'd go to extraordinary lengths
គាត់នឹងឈានដល់ប្រវែងមិនធម្មតា
to send me the medicine
ដើម្បីផ្ញើថ្នាំឱ្យខ្ញុំ
that only works on me.
ដែលធ្វើការលើខ្ញុំតែប៉ុណ្ណោះ។
Miss Shei,
កញ្ញា ស៊ី
what's your real identity?
តើអត្តសញ្ញាណពិតរបស់អ្នកជាអ្វី?
Why would you
ហេតុអ្វីបានជាអ្នក?
have done what you did to me?
តើអ្នកបានធ្វើអ្វីដែលអ្នកបានធ្វើចំពោះខ្ញុំ?
Think carefully before you answer.
គិតអោយច្បាស់មុននឹងឆ្លើយ។
I...
ខ្ញុំ...
only wanted to save your life.
គ្រាន់តែចង់សង្គ្រោះជីវិតរបស់អ្នក។
There was no other reason.
មិនមានហេតុផលផ្សេងទៀតទេ។
I just wanted to save you.
ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់ជួយសង្គ្រោះអ្នក។
That was it.
នោះហើយជាវា។
Miss Shei,
កញ្ញា ស៊ី
congratulations.
សូមអបអរសាទរ។
You've escaped death once again.
អ្នកបានរួចផុតពីសេចក្តីស្លាប់ម្តងទៀត។
How have you been?
តើអ្នកសុខសប្បាយជាទេ?
Palace Chief Wanyu.
ព្រះបរមរាជវាំង Wanyu ។
How are you?
សុខសប្បាយជាទេ?
Here we meet again, my enemy.
ជួបគ្នាទៀតហើយ សត្រូវរបស់ខ្ញុំ។
I've only wished all the worst for you.
ខ្ញុំ​បាន​តែ​ជូនពរ​អ្នក​រាល់​គ្នា​ដែល​អាក្រក់​បំផុត​។
Like harming me with this trick?
ដូចជាធ្វើបាបខ្ញុំដោយល្បិចនេះ?
The power of mystical ice
អំណាចនៃទឹកកកអាថ៌កំបាំង
can kill you
អាចសម្លាប់អ្នក។
through a tiny cut.
តាមរយៈការកាត់តូចមួយ។
If you win,
ប្រសិនបើអ្នកឈ្នះ,
perhaps I'll meet you.
ប្រហែលជាខ្ញុំនឹងជួបអ្នក។
If you lose,
ប្រសិនបើអ្នកចាញ់,
this young lady beside you
ស្ត្រីវ័យក្មេងនេះនៅក្បែរអ្នក។
will absolutely meet the Grim Reaper.
នឹងជួប Grim Reaper យ៉ាងពិតប្រាកដ។
Is that so?
អញ្ចឹងទេ?
Let's make a bet then.
អញ្ចឹងតោះភ្នាល់។
We'll find out
យើងនឹងរកឃើញ
whether or not I can take her
តើខ្ញុំអាចយកនាងឬអត់
away from this place alive.
ឆ្ងាយពីកន្លែងនេះនៅរស់។
Mr. Tang,
លោក Tang
we've walked for an hour.
យើងបានដើរអស់រយៈពេលមួយម៉ោង។
Shall we take a break?
តើយើងត្រូវសម្រាកទេ?
It's truly getting colder and colder.
វាពិតជាត្រជាក់ និងកាន់តែត្រជាក់។
We'd better
យើងកាន់តែប្រសើរ
find an exit as soon as possible.
ស្វែងរកច្រកចេញឱ្យបានឆាប់តាមដែលអាចធ្វើទៅបាន។
Mr. Tang.
លោក តាំង.
Bixiao Pearl.
គុជខ្យង Bixiao ។
Bixiao Pearl is merely strong enough
Bixiao Pearl គ្រាន់តែខ្លាំងល្មម
to protect you.
ដើម្បីការពារអ្នក។
We'll die
យើងនឹងស្លាប់
if we both rely on it.
ប្រសិនបើយើងទាំងពីរពឹងផ្អែកលើវា។
And your death
និងការស្លាប់របស់អ្នក។
means my defeat.
មានន័យថាការបរាជ័យរបស់ខ្ញុំ។
I hate to be a loser.
ខ្ញុំស្អប់អ្នកចាញ់។
But what about your safety?
ប៉ុន្តែចុះយ៉ាងណាចំពោះសុវត្ថិភាពរបស់អ្នក?
Mr. Tang!
លោកតាំង!
Your blood can keep me alive, right?
ឈាម​របស់​អ្នក​អាច​ឱ្យ​ខ្ញុំ​មាន​ជីវិត​បាន​មែន​ទេ?
This is Biluo Palace.
នេះគឺជាវិមាន Biluo ។
We're finally here.
ទីបំផុតយើងនៅទីនេះ។
Let's go inside.
តោះចូលទៅខាងក្នុង។
It's cold out here.
វាត្រជាក់នៅទីនេះ។
I am a guest member of the Central Plains Sword Alliance,
ខ្ញុំជាសមាជិកភ្ញៀវ នៃសម្ព័ន្ធ Central Plains Sword Alliance,
and the second master of Camellia Island,
និងមេទីពីរនៃកោះ Camellia
Cheng Yunpao.
Cheng Yunpao ។
I'm requesting an audience with the chief of Biluo Palace.
ខ្ញុំកំពុងស្នើសុំទស្សនិកជន ជាមួយប្រធានវិមាន Biluo ។
Why is there no response?
ហេតុអ្វីបានជាមិនមានការឆ្លើយតប?
I am Cheng Yunpao.
ខ្ញុំគឺ Cheng Yunpao ។
I'm asking to meet the chief of Biluo Palace, Mr. Wanyu.
ខ្ញុំ​កំពុង​ស្នើ​សុំ​ជួប ​ចៅ​ហ្វាយ​វិមាន Biluo គឺ​លោក Wanyu។
Is there nobody in Biluo Palace?
តើ​មាន​នរណា​ម្នាក់​នៅ Biluo Palace ទេ?
Just barge in.
គ្រាន់តែចូល។
That is extremely
នោះគឺខ្លាំងណាស់
rude behavior.
អាកប្បកិរិយាឈ្លើយ។
Come on.
មក។
Shen and I came here to seek refuge.
Shen និង​ខ្ញុំ​មក​ទី​នេះ​ដើម្បី​ស្វែង​រក​ការ​ជ្រកកោន។
We're asking for shelter,
យើងកំពុងសុំទីជំរក
so we have to be polite.
ដូច្នេះ យើងត្រូវតែមានសុជីវធម៌។
But you're here for a manhunt.
ប៉ុន្តែអ្នកនៅទីនេះសម្រាប់ការប្រមាញ់មួយ។
Why don't you just get in there
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនចូលទៅទីនោះ
and ask for your target?
ហើយសួររកគោលដៅរបស់អ្នក?
I don't need to explain anything to you.
ខ្ញុំមិនចាំបាច់ពន្យល់អ្វីដល់អ្នកទេ។
What is there to do then?
តើមានអ្វីដែលត្រូវធ្វើនៅពេលនោះ?
Just wait a bit longer.
គ្រាន់តែរង់ចាំយូរបន្តិច។
More waiting?
រង់ចាំទៀត?
To refine the power of mystical ice
ដើម្បីកែលម្អថាមពលនៃទឹកកកអាថ៌កំបាំង
to such an extent...
ដល់កម្រិតបែបនេះ...
Palace Chief Wanyu
ព្រះបរមរាជវាំង Wanyu
is really something.
គឺពិតជាអ្វីមួយ។
Don't move.
កុំផ្លាស់ទី។
Plucking a lone withering plum blossom while drunk...
បេះ​ផ្លែ​ព្រូន​ក្រៀម​ស្វិត ​ពេល​ស្រវឹង...
Such sword essence...
ខ្លឹមសារដាវបែបនេះ...
is quite interesting.
គឺគួរឱ្យចាប់អារម្មណ៍ណាស់។
There are also traps here.
វាក៏មានអន្ទាក់នៅទីនេះផងដែរ។
We'll meet stronger power of mystical ice
យើងនឹងជួបនឹងថាមពលដ៏ខ្លាំងក្លានៃទឹកកកអាថ៌កំបាំង
as we go further.
ដូចដែលយើងទៅបន្ថែមទៀត។
This wall of ice
ជញ្ជាំងទឹកកកនេះ។
is actually air
តាមពិតគឺជាខ្យល់
condensed by the power of mystical ice.
បង្រួមដោយថាមពលនៃទឹកកកអាថ៌កំបាំង។
In return, this ice wall
ជាថ្នូរនឹងជញ្ជាំងទឹកកកនេះ។
prevents the cold air from dissipating,
ការពារខ្យល់ត្រជាក់ពីការសាយភាយ
and thus makes this place
ហើយដូច្នេះធ្វើឱ្យកន្លែងនេះ។
even more bone-chilling.
កាន់តែឈឺឆ្អឹង។
Palace Chief Wanyu's design
ការរចនារបស់ប្រធានវិមាន Wanyu
is indeed quite ingenious.
គឺពិតជាមានទេពកោសល្យណាស់។
That is to say, if we break this wall of ice,
ពោល​គឺ ​បើ​យើង​ទម្លុះ​ជញ្ជាំង​ទឹកកក
the power of mystical ice you mentioned
អំណាចនៃទឹកកកអាថ៌កំបាំងដែលអ្នកបានលើកឡើង
will be emitted.
នឹងត្រូវបានបញ្ចេញ។
But if we don't break it,
តែបើយើងមិនបំបែក
we'll be trapped here till we die.
យើងនឹងជាប់នៅទីនេះរហូតដល់យើងស្លាប់។
Bixiao Pearl is on you.
Bixiao Pearl ស្ថិតនៅលើអ្នក។
As long as you're not injured,
ដរាបណាអ្នកមិនរងរបួស
such coldness can't threaten your life.
ភាពត្រជាក់បែបនេះមិនអាចគំរាមកំហែងដល់ជីវិតរបស់អ្នកបានទេ។
But what about you, Mr. Tang?
ប៉ុន្តែ ចុះ​លោក តាំង វិញ?
Just take care of yourself.
គ្រាន់តែថែរក្សាខ្លួនអ្នក។